# Парсер последних спортивных новостей с gazeta.ru 

## Описание
Этот веб-парсер собирает информацию (имя канала, ссылки, кол-во видео, подписчиков, дата регистрации, описание, страна, где указаны) о каналах, соответствующих результатам поиска по заданным запросам.

## Функционал
- Извлечение списка каналов, соответствующих поисковым запросам в Youtube.
- Сбор дополнительной информации с каждого канала.
- Сохранение данных в табличном виде в файл csv.

## Требования
- Python 3.6 или выше
- Библиотеки:
  - Selenium для парсинга HTML
  - pandas для работы с данными

## Установка и запуск 
1. Убедитесь, что у вас установлен Python версии 3.6 и выше. Чтобы проверить это, откройте терминал или командную строку и выполните:
  `python --version`
2. Убедитесь, что у вас установлена программа для запуска .ipynb, например, Jupyter Notebook. Если у вас еще не установлен Jupyter Notebook, установите его с помощью pip:
   `pip install notebook`
3. Установите зависимости. Для корректной работы проекта необходимо установить все зависимости. Убедитесь, что у вас установлены следующие библиотеки:
   `pip install selenium`,
   `pip install pandas`
4. Убедитесь, что у вас установлен git: `git --version`. Если нет - установите его.
5. Склонируйте репозиторий или скачайте файлы из репозитория вручную. 
  `git clone https://github.com/Veronika853/Selenium_parser_hw2.git`, залогиньтесь в Git, дождитесь окончания загрузки. Перейдите в проект: `cd Selenium_parser_hw2`
6. Запустите Jupyter Notebook командой: `python -m notebook` и войдите в систему.
7. В интерфейсе Jupyter откройте файл HW2_Selenium.ipynb и выполните все ячейки с помощью команды Kernel → Restart & Run All. Дождитесь выполнения кода.
8. Результаты выполнения сохраняются в youtube_channels.csv
  
   



 
